##1. 问题描述
百度阅读 iOS 版书架在宫格、列表模式下进行快速滑动均感觉到明显卡顿，当书架中全部为图书\小说时滑动较流畅，但生成文件夹后卡顿加强。

##2. iOS 显示原理
* Vsync是什么？
* CPU\GPU协同方式？
* V-Sync 机制是什么？
* 双缓冲工作原理？
* 垂直同步工作原理？
* 掉帧卡顿是如何产生的？

避免复制粘贴，上面的这些问题可以从下面这篇文章找到答案：

[ibireme:如何让iOS 保持界面流畅？这些技巧你知道吗](http://www.cocoachina.com/ios/20151130/14477.html)

##3. 检测手段
###3.1 用YYFPSLabel进行简单的监测
 @ibreme 的 [YYKit](https://github.com/ibireme/YYKit)中一个简易组件，可加入到要被检测的 VC 的- (void)viewDidLoad 中。

```objective-c
    // 加测试 fps
    _fpsLabel = [[YYFPSLabel alloc] initWithFrame:CGRectMake(0, 100, 200, 200)];
    [_fpsLabel sizeToFit];
    // 当前顶层窗口
    UIWindow *window = [[UIApplication sharedApplication].windows lastObject];
    // 添加到窗口
    [window addSubview:_fpsLabel];
```

 通过这个控件检测发现，书架卡顿时，CPU 消耗很少，最卡的时候帧数也在55-60之间。排除 CPU 的原因，要监测 GPU 我们开始使用更锋利的匕首——instruments。

###3.2 用 instruments全面检测
* GPU Driver
* Core Animation
* OpenGL ES Driver
* 模拟器中的『Color debug options View debugging』

####3.2.1 观测的指标
* `GPU Driver` 相关的检查选项：
   * `设备利用率 Device Utilization %`：GPU在渲染上花费的所有时间。>95%意味着该应用程序是GPU绑定的。
   * `渲染利用率 Renderer Utilization %`：GPU在绘制像素上花费的时间。超过了~50%，就意味着你的动画可能对帧率有所限制，很可能因为离屏渲染或者是重绘导致的过度混合。

   * `Tiler利用率 Tiler Utilization %`：GPU在处理顶点上花费的时间。超过了~50%，就意味着你的动画可能限制于几何结构方面，也就是在屏幕上有太多的图层占用了。

   * `分割次数 Split count`：帧分割的数量，顶点信息无法使用分配的缓冲区。


* `Core Animation`相关的检查选项：

    * **`Color Blended layers`** 勾选这个选项后,blended layer 就会被显示为红色,而不透明的layer则是绿色。我们希望越少红色区域越好。

    * **`Color Hits Green and Misses Red`**
如果shouldRasterize被设置成YES，对应的渲染结果会被缓存，如果图层是绿色，就表示这些缓存被复用；如果是**红色**就表示缓存会被重复创建，这就表示该处存在性能问题了。如果光栅化的层变红得太频繁那么光栅化对优化可能没有多少用处。位图缓存从内存中删除又重新创建得太过频繁，红色表明缓存重建得太迟。可以针对性的选择某个较小而较深的层结构进行光栅化，来尝试减少渲染时间。

    * `Color copied images`
这个选项主要检查我们有无使用不正确图片格式,若是GPU不支持的色彩格式的图片则会标记为青色,则只能由CPU来进行处理。我们不希望在滚动视图的时候,CPU实时来进行处理,因为有可能会阻塞主线程。

    * `Color misaligned images`
这个选项检查了图片是否被放缩,像素是否对齐。被放缩的图片会被标记为黄色,像素不对齐则会标注为紫色。


    * **`Color Offscreen-Rendered Yellow`** 开启后会把那些需要离屏渲染的图层高亮成_黄色_，这就意味着黄色图层可能存在性能问题。

[WWDC心得与延伸:iOS图形性能](http://www.cocoachina.com/ios/20150429/11712.html)

####3.2.2 使用方法
滑动书架，查看卡顿时 GPU Driver 检测到的上述几个指标。发现Renderer Utilization和Tiler Utilization都达到了90-100之间。可以确认是GPU 处理顶点和渲染花费很大性能。

####3.2.3 相关概念
1）光栅化(Rasterize)
将图转化为一个个栅格组成的图像，每个元素对应帧缓冲区中的一像素。

[如何理解OpenGL中着色器，渲染管线，光栅化等概念？](https://www.zhihu.com/question/29163054)

2）离屏渲染(Off-Screen Rendering)

**(What)什么是离屏渲染？**
GPU在当前屏幕缓冲区之外`开辟一个新的缓冲区`进行渲染操作,并多次切换上下文。因此比当前屏幕渲染更耗费性能。

**(When)什么时候会离屏渲染?**
下面的这些属性会触发`离屏绘制`：

* shouldRasterize（光栅化）

 shouldRasterize = YES在其他属性触发离屏渲染的同时，会将光栅化后的内容 _缓存_ 起来，如果对应的layer及其sublayers _没有发生改变_ ，在下一帧的时候可以直接复用。

 光栅化是把GPU的操作转到CPU上了，生成位图缓存，直接读取复用。

* masks（遮罩）
* shadows（阴影）
* edge antialiasing（抗锯齿）
* group opacity（不透明）
* 复杂形状设置圆角等
* 渐变

还有一种特殊的离屏渲染——`CPU渲染`：如果我们重写了`drawRect`方法，并且使用任何Core Graphics的技术进行了绘制操作，就涉及到了CPU渲染。整个渲染过程由CPU在App内 同步地
完成，渲染得到的bitmap最后再交由GPU用于显示。

**(Why)为什么需要离屏渲染？**
圆角、阴影、遮罩等效果需要预合成，在合成之前不能直接在当前屏幕绘制，因此需要离屏渲染完成之后，切换上下文到当前屏幕绘制。

[离屏渲染学习笔记](http://www.tuicool.com/articles/2iYbMfE)

[iOS 离屏渲染的研究](http://www.jianshu.com/p/6d24a4c29e18/comments/1175981)

3) 混合(Blending)
**What**
blending指混合像素颜色的计算。若两个图层重叠，第一个图层有透明度，则最终像素颜色计算需要考虑第二个图层。

**When**
alpha < 1

**Why 导致性能耗损**
如果是不透明的图层，则该像素颜色显示即为图层在该像素的颜色。若含透明度，则需要引入更多计算，计算下面的图层混合后在该像素显示的颜色。

##4. 避免卡顿的解决办法
### 4.1 开发时的tips
1、每次都看一下有没有能重用的 cell，而不是永远重新新建（这个是 UITableView 的常识）
2、Cell 里尽量不要用 UIView 而是全部自己用 drawRect 画（之前因为 iOS 有 bug，这样做会有性能上质的飞越。也有很多大神写过很多文章解释原理，有兴趣的自己去看看吧我就不做复制粘贴了。后来 iOS 也改掉了这个问题，这么做的效果就没那么明显了。）
3、图片载入放到后台进程去进行，滚出可视范围的载入进程要 cancel 掉
4、圆角、阴影之类的全部 bitmap 化，或者放到后台 draw 好了再拿来用
5、Cell 里要用的数据提前缓存好，不要现用现去读文件
6、数据量太大来不及一次读完的做一个 load more cell 出来，尽量避免边滚边读数据，这样就算是双核的 CPU 也难保不会抽

### 4.2 避免离屏渲染
1）阴影绘制:使用ShadowPath来替代shadowOffset等属性的设置。
2）裁剪图片为圆。
3）blending
4）不要在滚动视图使用 cornerRadius\mask\ shouldRasterize;

如果一定要实现`圆角`效果：

* `视图内容不变`的情况下、又图省事的话，可以：

```objective-c
  // 开启光栅化，使视图渲染内容被缓存起来，下次绘制的时候可以直接显示缓存
  self.layer.shouldRasterize = YES;  
  self.layer.rasterizationScale = [UIScreen mainScreen].scale;
```

* `视图内容变化`时：
  后台预先生成圆角图片，并缓存起来，再在主线程显示，避免离屏渲染。
* `视图背景为单色`时，可在图片上面覆盖一个镂空圆形图片。

滚动类视图（tableview\collection view）的重绘是很频繁的（因为Cell的复用）,如果Cell的内容不断变化,则Cell需要不断重绘,如果此时设置了cell.layer可光栅化。则会造成大量的离屏渲染,降低图形性能。

[WWDC心得与延伸:iOS图形性能](http://www.cocoachina.com/ios/20150429/11712.html)

[极客学院：性能调优](http://wiki.jikexueyuan.com/project/ios-core-animation/performance-tuning.html)

[推酷：Core Animation系列之CADisplayLink](http://www.tuicool.com/articles/meMVR3)

###4.3 分析界面性能问题的步骤
1）`定位帧率`,为了给用户流畅的感受,我们需要保持帧率在60帧左右。当遇到问题后,我们首先检查一下帧率是否保持在60帧。

2）`定位瓶颈`,究竟是`CPU`还是`GPU`。我们希望占用率越少越好,一是为了流畅性,二也节省了电力。

3）`检查有没有做无必要的CPU渲染`,例如有些地方我们重写了`drawRect`,而其实是我们不需要也不应该的。我们希望GPU负责更多的工作。

4）`检查有没有过多的offscreen渲染`,这会耗费GPU的资源,像前面已经分析的到的。offscreen 渲染会导致GPU需要不断地onScreen和offscreen进行上下文切换。我们希望有更少的offscreen渲染。

5）检查我们有无过多的`Blending`,GPU渲染一个不透明的图层更省资源。

6）检查`图片的格式`是否为常用格式,大小是否正常。如果一个图片格式不被GPU所支持,则只能通过CPU来渲染。一般我们在iOS开发中都应该用PNG格式,之前阅读过的一些资料也有指出苹果特意为PNG格式做了渲染和压缩算法上的优化。

7）检查是否有耗费资源多的`View或效果`。我们需要合理有节制的使用。例如，UIBlurEffect。

8）最后,我们需要检查在我们`View层级`中是否有不正确的地方。例如有时我们不断的添加或移除View,有时就会在不经意间导致bug的发生。像我之前就遇到过不断添加View的一个低级错误。我们希望在View层级中只包含了我们想要的东西。

## 5. 书架卡顿问题定位
###5.1 问题定位的思路

* 根据问题复现缩小范围
  滑动到全部为图书时相对流畅
  滑动到有文件夹时出现严重卡顿
  宫格\列表都卡顿
* 由于这部分代码不是自己写的，不是很了解逻辑，所以先用简易控件 YYFPSLabel看一下 CPU 消耗，发现帧数在出现明显卡顿时仍保持在55-60之间，可排除 CPU。
* 用 Instruments 中的 GPU Driver 检测 GPU 的相关指标，判断可能与顶点和渲染有关。
* code review 文件夹功能的 view，发现书架中使用了大量 layer.cornerRadius。
* 注释掉初步判断可能为问题的代码，继续用 GPU Driver 检测，发现指标上升，滑动流畅。定位改善圆角可起到优化性能的作用。

###5.2 解决方法：
1）到处是圆角。直接覆盖一张中间为圆形透明的图片，或与 PM 沟通，把不是必须为圆角的改为直角；
2) 书架 blended layer 太多，用Color Blended layers检测几乎满屏红色，可优化；
3）翻转到书城，再返回书架后，用Color off-screen rendering 满屏黄色，可优化；

[小心别让圆角成了你列表的帧数杀手](http://www.cocoachina.com/ios/20150803/12873.html)

当滚动类视图中需要使用大量圆角时，要注意卡顿。

##6. 总结画圆角的几种方式：
1）layer.cornerRadius
```objevtive-c
aImageView.layer.cornerRadius = aImageView.frame.size.width/2.0;  
aImageView.layer.masksToBounds = YES;
```
**优点**：使用简单

**缺点**：不适合大量圆角的场景。若有大量圆角，用此方式会造成离屏渲染增加 GPU 消耗。

**测评**：ios9.0之前UIImageView和UIButton都高亮为黄色。ios9.0之后只有UIButton高亮为黄色。

2) 在 drawRect：中绘制

```objective-c
- (void)drawRect:(CGRect)rect {
   CGRect bounds = self.bounds;

   [[UIColor whiteColor] set];
   UIRectFill(bounds);

   [[UIBezierPath bezierPathWithRoundedRect:rect cornerRadius:8.0] addClip];

   [self.image drawInRect:bounds];
}
```
**优点**：把 GPU的压力转给 CPU，适用于 CPU 压力不大的情况。可以写在SDWebImage的completed回调里，在主线程异步绘制。 也可以封装到UIImageView里，写了个DSRoundImageView。后台线程异步绘制，不会阻塞主线程。

**缺点**：要重写视图，有点麻烦，CPU\内存消耗增大。

**测评**：没离屏渲染（但是CPU消耗和内存占用会很大）

3）layer.mask
```objective-c
CAShapeLayer *layer = [CAShapeLayer layer];  
UIBezierPath *aPath = [UIBezierPath bezierPathWithOvalInRect:aImageView.bounds];  
layer.path = aPath.CGPath;  
aImageView.layer.mask = layer;
```

**优点**：可不局限于圆角，由 mask 控制边角显示为什么样。

**缺点**：效率和 layer.cornerRadius 一样。

4）直接覆盖一张中间为圆形透明的图片
这种方法就是多加了一张透明的图片，GPU计算多层的混合渲染blending也是会消耗 一点性能的，但比第一种方法还是好上很多的。

**优点**：无离屏渲染

**缺点**：得求 UI 给个图，如果是非纯色背景，此方法不适合。

**测评**：无任何高亮，说明没离屏渲染。

如果要效率（例如要提高table view的滚动帧数），就多用方法二。要方便，自然是方法一。如果需要的特殊形状UIBezierPath对象无法构成，则考虑方法三。

5)SDWebImage处理图片时Core Graphics绘制圆角

```objective-c
//UIImage绘制为圆角

  int w = imageSize.width;
  int h = imageSize.height;
  int radius = imageSize.width/2;  
  UIImage *img = image;
  CGColorSpaceRef colorSpace = CGColorSpaceCreateDeviceRGB();
  CGContextRef context = CGBitmapContextCreate(NULL, w, h, 8, 4 * w, colorSpace, kCGImageAlphaPremultipliedFirst);
  CGRect rect = CGRectMake(0, 0, w, h);
  CGContextBeginPath(context);
  addRoundedRectToPath(context, rect, radius, radius);
  CGContextClosePath(context);
  CGContextClip(context);
  CGContextDrawImage(context, CGRectMake(0, 0, w, h), img.CGImage);
  CGImageRef imageMasked = CGBitmapContextCreateImage(context);
  img = [UIImage imageWithCGImage:imageMasked];
  CGContextRelease(context);
  CGColorSpaceRelease(colorSpace);
  CGImageRelease(imageMasked);
```
以上代码可以写成UIImage的类别:UIImage+RoundImage.h 并在SDWebImage库里处理image的时候使用类别方法绘制圆角并缓存。

**测评**：无任何高亮，说明没离屏渲染，而且内存占用也不大。（看起来是最优解）

##7. iOS 9的优化
iOS 9.0 之前，UIimageView、UIButton设置圆角都会触发离屏渲染

iOS 9.0 之后，UIButton设置圆角会触发离屏渲染，而UIImageView里png图片设置圆角不会触发离屏渲染了，如果设置其他阴影效果之类的还是会触发离屏渲染的。

##8. 备注（instruments的 bug）
记录一个instruments 的问题，避免其他人踩坑。

apple 说自己的 [xcode  instruments有个 bug](https://developer.apple.com/library/prerelease/mac/releasenotes/DeveloperTools/RN-Xcode/Chapters/xc6_release_notes.html) ,用 instruments 进行调试时在 xcode 7上经常出现无法选择测试设备的情况，让人头疼不已。 但苹果把它从 xcode 6.4开始就作为 known issue，现在都 xcode7.2了，不知何时才能修好。

看开发者网站上，[有位童鞋的法子](https://forums.developer.apple.com/thread/16242)挺好，简述就是：

关手机-拔设备-关 xcode\instruments-开手机-插设备-clean-build-profile-好使了。
